---
title: 寻找内心的平静
date: '2020-03-22'
spoiler: 逾
---

这事还是要从感情说起，原本以为自己已经忘记前任，在昨天的凌晨突然梦到后，醒来还是会有心痛的感觉。想着，这又是何必呢，理性思考后早就拒绝回到过去了呀，为什么还会有这种潜意识里的纠结？大概是大脑和心没有达成一致吧，心里可能还有她，大脑却早就遗忘了很多事，这时候犹豫着跟随内心还是跟随大脑都是一件痛苦的事情，也容易变得反复无常。最后我把以上的想法总结为心智不成熟。

遂查了下关于心智成熟在心理学上的定义：一个人能用合适的方式对环境做出反应。换句话就是说一个心智成熟的人基于对自身的了解，较为娴熟地掌控人际关系，对这个世界本身也拥有比较清晰的认识，能够合理地应对环境的变化。

可以看出所谓的心智成熟，需要围绕着自我认识，人际关系，世界观三个方面展开。

先从自我认识开始，我发现在过去我并不是很了解自己，大部分人可能对自我也只有一个模糊的认识。因为有一种假象就是没有人比我更了解我自己。悲观的是所有人包括你自己都不够了解你自己。大部分人比较了解的是理想的自我，而朋友接触到的是你现实的自我。但这都不是真正的自我，真正的自我是现实中的自我转变为理想中的自我的一个中间态。可以得到如下函数：

identity = f(reality, idea)

现实和理想是有偏差的，往往现实自我很多方面比不上理想自我，人们就会通过行动和反思努力地靠近理想自我。

idea = reality + action + thought

可以看到我们当前的现实自我是一个常量，采取的行动和对事物的思考是这个公式的变量，这两个变量可能存在负值，也就说危险的行动和想法会让自己变得越来越糟糕。

行动是随心，思考随脑，一条完整的链路应该是大脑复杂的算法处理后发出行动指令，内心收到指令后发动肢体开始行动。所以大脑需要参考经验、当下环境等因素做出合理判断，而内心需要有足够强大的勇气和魄力来承接大脑的指令。执行力差、畏惧向前一步、做事不考虑后果、任性耍脾气这些都是上述环节出现了差错造成与理想自我背道而驰的现象。

经过上面的思考，回到自身的问题，为什么我被失恋困扰了这么久？

现实中我是一个恋旧且做事随性的人，比如会留着很多旧物不舍得丢弃，经常会回忆过去的人和事，生活中的事情喜欢跟随内心的想法而不先让大脑来判断可行性以及后果。

这种现实自我在失恋后给我带来了极大的痛苦。比如会翻看过去的聊天记录和照片仿佛自己还恋爱着；比如会偷窥前任的所有社交动态，看看她没有我过得好吗；比如会一个人去很多以前一起去的地方。

这些没有经过大脑理性分析后的行动，让自己越陷越深，导致情绪反复无常，在每个深夜里失眠。

所以让我们重新走一遍完整的链路吧！

首先进入思考环节：  
你有后悔这段感情吗？  
即后悔也不后悔，后悔当初自己不够成熟的时候遇到她，不后悔和她的每一天。  
那你还爱她吗？  
爱不爱她好像没有什么意义了，毕竟她已经不喜欢我了，我能做的就是割舍掉这段感情。  
那你后面理想的生活是什么？  
这9个月里，我感受到了极大的痛苦感和孤独感，再也不想重新经历一遍了。未来我想我还有爱人的能力。  

那么思考完后说说你需要做的行动：  
action 断舍离  
潜意识想联系对方的时候问下自己何必呢？删掉所有联系方式，手机，微信，微博等，送的礼物能扔的扔不能扔的藏起来，尽量少走古墩和古荡周边的路。尽量不接触前公司的人。  
action 学会生活  
情绪不好也不要用烟解决，多参加健身活动，夏天来了多去健身房多去爬山。能够发现周围事物的美好，观察植物的生长变化，呼吸春雨后花草的芳香，认真处理好来之不易的人际关系。每天要记得涂保湿出门要涂防晒霜。学着用相机记录生活，多看书多写总结。  
action 享受独处  
独处才能发现最真实的自己，有很多时间来进行创作。这段时间逐渐让我清晰了未来想要什么杜绝什么。也更加爱自己和保护自己，感谢没有被击垮的自己。  

最后回过头来看看昨天的梦的看法：现在感觉就像是这份感情垂死前最后的挣扎，那就让它继续挣扎吧，反正以后每一次的力度会越来越微弱直至死亡。置之死地而后生不是吗？

